EXAMEN FINAL
============

Trabaje solo en esta carpeta, al finalizar debe entregar la carpeta al docente.

Guarde su examen en un archivo de python, el nombre del mismo debe seguir el siguiente formato:

ApellidoPaterno_ApellidoMaterno__Nombre1_Nombre2_Nombre3__GD.py

Pregunta 1
**********
[25 puntos] Defina una función que permita leer un archivo el contenido de un archivo,
            cada linea contiene cinco datos que corresponden a las calificaciones de los estudiantes y sus asignaturas, separados por |
            código de universitario, código de asignatura|primer parcial|segundo parcial|final

[ 5 puntos] La función debe llamarse: leer_calificaciones.
            La función debe recibir los parámetros: ruta_archivo y código_asignatura.
            La función debe tener documentación.
[15 puntos] La función debe encontrar todas las calificaciones de la asignatura indicada, 
            los códigos son cadenas y las calificaciones son flotantes; cada línea se debe representar por una lista, 
            donde cada lista contiene: código de universitario, código de asignatura, primer parcial, segundo parcial, final.
[ 5 puntos] La función debe devolver la lista de listas; si la lista no tiene califcaciones válidas devolver None.

Pregunta 2
**********
[30 puntos] Defina una función que limpie los datos incorrectos de una lista de calificaciones.

[ 5 puntos] La función debe llamarse: limpiar_calificaciones.
            La función debe recibir los parámetros: calificaciones; es una lista de listas donde cada lista contiene:
            la primera posición corresponde al código de estudiante, es una cadena.
            la segunda posición corresponde al código de asignatura, es una cadena.
            la tercera posición corresponde a la calificación del primer parcial, es un flotante.
            la cuarta posición corresponde a la calificación del segundo parcial, es un flotante.
            la quinta posición corresponde a la calificación del final, es un flotante.
            La función debe tener documentación.
[20 puntos] Las calificaciones deben estar en el rango de 0 a 100,
            si primer parcial, segundo parcial o final, no cumplen el rango descargar la calificación.
            La función debe crear una nueva lista con las calificaciones válidas.
[ 5 puntos] La función debe devolver una lista de listas con calificaciones válidas, si no existen calificaciones devolver None.

Pregunta 3
**********
[20 puntos] Defina una función que permita calcular la calificación total de un estudiante.

[ 5 puntos] La función debe llamarse: calcular_calificación_total.
            La función debe recibir los parámetros: calificación, la calificación es una lista:
            la primera posición corresponde al código de estudiante, es una cadena.
            la segunda posición corresponde al código de asignatura, es una cadena.
            la tercera posición corresponde a la calificación del primer parcial, es un flotante.
            la cuarta posición corresponde a la calificación del segundo parcial, es un flotante.
            la quinta posición corresponde a la calificación del final, es un flotante.
            La función debe tener documentación.
[10 puntos] La función debe calcular la calificación total sabiendo que: 
            El primer parcial corresponde al 30\%.
            El segundo parcial corresponde al 30\%.
            El final corresponde al 40\%.
[ 5 puntos] La función debe devolver un flotante.

Pregunta 4
**********
[25 puntos] Se tienen las calificaciones en un archivo llamado notas.data
            Cree un programa que lea el código de asignatura (Ej. MAT204) y muestre en pantalla todas calificaciones,
            use las funciones de las preguntas anteriores.

[10 puntos] Use al menos una función del módulo funciones.py
[ 5 puntos] Obtenga las calificaciones según el código de asignatura de archivo: notas.data
[ 5 puntos] Limpiar las calificaciones inválidas.
[ 5 puntos] Calcule la calificación de estudiante y muestre en pantalla:
            código de universitario, primer parcial, segundo parcial, final y calificación total.
